# COVID 1339 - B과제

1. 과제 요약
    * COVID 1339의 기능성을 향상시키기 위해서 Client Side 개발자에게 프로그램에 필요한 자료를 제공하고 다음과 같은 요구를 하였다.

2. 선수이행사항
    * **[메인 페이지]**
        + 비주얼 이미지는 텍스트와 함께 5초 이내에 임의의 애니메이션(페이드, 플립 등)과 함께 전환되는 효과가 주어져야 한다.
        + A과제에서 제작한 슬라이드 버튼을 클릭하면 해당 위치의 이미지와 텍스트가 애니메이션 되어
        보여져야한다.
        + 애니메이션 동작 도중, 버튼을 클릭하면 현재 동작 중인 애니메이션은 취소되고 해당 이미지와 텍스트가 애니메이션 되어 보여져야 한다.

    * **[로그인 페이지]**
        + 사용자에게 [이메일, 비밀번호]를 입력 받아 로그인을 할 수 있는 페이지이다.
        + 로그인 페이지는 sign-in.html 파일로 제출한다. 
        + 회원의 이메일와 비밀번호를 입력할 수 있는 입력 폼과 로그인 버튼이 존재한다.
        + 회원가입 페이지로 이동할 수 있는 링크가 존재한다.
        + 이메일을 입력하지 않은 채 로그인 시도 시, 오류 메세지를 출력한다.
        + 비밀번호를 입력하지 않은 채 로그인 시도 시, 오류 메세지를 출력한다.
        + 모든 오류 메세지는 동시에 출력되어야 한다.

    * **[회원가입 페이지]**
        + 사용자에게 [이메일, 비밀번호, 이름, 프로필 사진]을 입력받아 회원가입을 할 수 있는 페이지이다.
        + [입력 메세지]
        + 회원가입 페이지는 sign-up.html 파일로 제출한다.
        + 회원의 이메일, 비밀번호, 비밀번호 확인, 이름을 입력할 수 있는 입력 폼이 존재한다.
        + 로그인 페이지로 이동할 수 있는 링크가 존재한다.
        + 이메일을 입력 받을 때 이메일 형식이 아니라면 오류 메세지를 출력한다.
        + 비밀번호는 [영문/숫자/특수문자]로 구성되어 8자 이상이여야 하며, 특수문자는 '!@#$%^&*()'으로 한정하고, 해당 제약사항을 알려주는 안내 메세지가 존재해야한다.
        + 비밀번호를 입력 받을 때 제약사항과 일치하지 않으면 오류 메세지를 출력한다.
        + 비밀번호 확인을 입력 받을 때 비밀번호와 일치하지 않으면 오류 메세지를 출력한다.
        + 이름은 [한글]로 구성되어 6자 이내여야 한다.
        + 이름을 입력 받을 때 제약사항과 일치하지 않으면 오류 메세지를 출력한다.
        + 프로필 사진은 128×128 사이즈의 영역을 작성하여 이 영역을 클릭하거나 파일을 드래그하면 업로드가 가능하도록 구현해야 한다.
        + 프로필 사진을 업로드 시 업로드 영역이 업로드한 사진을 미리보기 해야 한다.
        + 프로필 사진은 128×128 사이즈로 가득 채워(cover) 리사이징 되어야 한다.
        + 리사이징 될 때의 시점은 중심점으로 구현하여야 한다.
  
    * **[감염 현황 페이지]**
        + 초기 감염 데이터는 'data.json' 파일을 사용하여 아래 나와 있는 기능을 퍼블리싱하고 기능을 제작한다.
        + 데이터 기록 중 가장 최신 기록을 기준으로 현재 누적 수를 계산하여 처리해야한다.

        1. 퍼블리싱
            + 감염 현황 페이지는 board.html 파일로 제출한다.
            + 페이지 내에는 감염 현황을 즉각적으로 알 수 있는 인터페이스가 존재해야 한다.
            + 인터페이스 내의 감염 현황 정보에 들어가야할 내용은 다음과 같다.
                1. 국외
                    - 확진자 수 (누적 수 / 금일 발생 수)
                    - 격리해제 수 (누적 수 / 금일 발생 수)
                    - 사망자 수 (누적 수 / 금일 발생 수)
                    - 치사율
                2. 국내
                    - 확진자 수 (누적 수 / 금일 발생 수)
                    - 격리해제 수 (누적 수 / 금일 발생 수)
                    - 사망자 수 (누적 수 / 금일 발생 수)
                    - 치사율
            + 페이지 내에는 국가별로 감염자 수를 확인할 수 있는 곡선 그래프가 존재해야한다.
            + 그래프의 X축에는 날짜가, Y축에는 감염자 수가 표기되어야 한다.
            + 각 국가 별로 선의 색상을 다르게 해야한다.

        2. 기능구현
            + 감염 현황 인터페이스 내의 숫자는 첫 로딩 시, 숫자 롤링 애니메이션이 대략 2초간 작동해야 한 후 데이터가 보여져야 한다.
            + 감염 현황 그래프는 첫 로딩 시, 개발자 임의의 애니메이션을 통해 그래프 내의 값의 변화가 주어지며 나타나야 한다.
            + 그래프 데이터 위에 마우스가 닿으면 마우스 X 좌표에 있는 모든 데이터들의 값들이 보여져야 한다.